3dsnap - инструмент автоматического создания бэкапов для Cassandra, который использует снимки кластера для сохранения состояния базы данных.

# Домашнее задание

1. забэкапить и восстановить используя 3DSnap ваш 3 узловый Cassandra кластер из прошлого ДЗ;
2. выбрать два на ваш вкус драйвера к Cassandra и сравнить их по производительности и потреблению ресурсов.

# Решение

Создаем конфиг файл для 3dsnap;
Запускаем 3dsnap на каждом узле кластера:
```
3dsnap create_backup --config /path/to/config.json
```
Восстанавливаем кластер Cassandra:
1. Создаем новый кластер Cassandra с той же конфигурацией, что и оригинальный кластер;
2. Устанавливаем 3dsnap на кажом узле нового кластера;
3. Скачиваем снимки из удаленного кластера на каждый узел нового кластера.
```
3dsnap download_backup --config /path/to/config.json
```
4. Восстанавливаем данные из снимков:
```
3dsnap restore --config /path/to/config.json
```
Два популярных драйвера для работы с Cassandra в Java/Kotlin это DataStax Java Driver и Cassandra JDBC Driver.
1. DataStax Java Driver предоставляет высокоуровневый API для работы с Cassandra и поддерживает кэширование метаданных, 
предоставляет механизмы согласования записи, асинхронное выполнение запросов и многое другое. 
Он также обеспечивает возможность масштабирования и поддерживает архитектуру клиент-сервер.
2. Cassandra JDBC Driver предоставляет стандартный JDBC-интерфейс для работы с Cassandra из Java-приложений. 
Он поддерживает основные операции чтения и записи, пакетную загрузку, агрегирование, обработку ошибок и т.д. 
Однако он не поддерживает функциональность Cassandra, такую как механизмы согласования записи и кэширование метаданных.
В целом, DataStax Java Driver предоставляет более высокоуровневый API и поддерживает больше функциональности, чем Cassandra JDBC Driver.
Однако он может потреблять больше ресурсов, чем JDBC-драйвер. 
Вывод: Если нужна максимальная производительность выбираем Cassandra JDBC Driver.
       Eсли нужна более высокоуровневая и удобная работа с Cassandra выбираем DataStax Java Driver